# Финальный проект. Модель прогнозирования стоимости жилья для агентства недвижимости

## Оглавление  
[1. Описание проекта](./README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](./README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](./README.md#Результаты)    


### Описание проекта    
Подготавливаем модель прогнозирования стоимости жилья для агентства недвижимости.

:arrow_up: [к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем? 

Решаем задачу регресии

Главная задача создать модель прогнозирования стоимости жилья на основе базы объектов недвижимости, которая сможет предсказывать стоимость при вводе определенных параметров.
Модель была создана на наборе данных, которые перед передачей в модель были подготовлены, очищены от выбросов и проанализирвоанны.

:arrow_up: [к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных

Данные представляют из себя набор объектов недвижимости выставленных на продажу.
  
:arrow_up: [к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом

1. Знакомство с данными, обработка пропусков и создание новвых признаков.
C результатами можно ознакомиться в [ноутбуке](Project_Final_Part_1_Data.ipynb)
2. Разведывательный анализ данных (EDA).
C результатами можно ознакомиться в [ноутбуке](Project_Final_Part_2_EDA.ipynb)
3. Создание модели, предсказывающей цену объекта недвижимости
C результатами можно ознакомиться в [ноутбуке](Project_Final_Part_3_Model.ipynb)
4. На базе модели было подготовлено небольшое web-приложение на базе сервиса StreamLit
C файлами приложения можно ознакомится в [Streamlit Web-App](streamlit_app).\
Непосредственно с работой модели можно ознакомится по ссылке https://usa-real-estate-price-prediction.streamlit.app/

:arrow_up: [к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
* Проведена очистка и обработка данных
* Проведена работа по созданию новых признаков
* Проведена работа по анализу категориальных и числовых признаков, их корелации и влиянию на целевую переменную
* Дополнительно создан небольшой датасет со средней ценной квадратного метра жилья с привязкой к почтовому индексу.\
На основе данного датасета была дополнительно создана тепловая карта.
* В качестве baseline взята модель LinearRegression из библиотеки sklearn
* В качестве рабочей модели была выбрана модель XGBoostRegressor
* С помощью библиотеки optuna был осуществлен подбор оптимальных параметров модели
* На базе подготовленной модели и с помощью сервиса Streamlit создано небольшое\
web-приложение для предсказание цены недвижимости



:arrow_up: [к оглавлению](README.md#Оглавление)
