# Проект 6. Сегментация клиентов

## Оглавление  
[1. Описание проекта](./README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](./README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](./README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](./README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](./README.md#Результаты)    
[6. Выводы](./README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Сегментация клиентов онлайн-магазина подарков базирующиеся на RFM-кластеризации.

:arrow_up: [к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем? 

Проводим кластерный анализ

Главная задача произвести сегментацию существующих покупателей, проанализировать получившиеся кластеры и определить стратегию взаимодействия с ними.

:arrow_up: [к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных

В [UC Irvine Machine Learning Repository](http://archive.ics.uci.edu/ml/index.php) создали набор данных, содержащий фактические транзакции для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей. Компания в основном продаёт уникальные подарки на все случаи жизни. Многие клиенты являются оптовиками.за 2010 и 2011 годы. [Датасет](https://drive.google.com/file/d/1Axlknf1Rd6T6UFRzWWZA_gBbfN2g9r3v/view?usp=sharing) содержит все транзакции, произошедшие за период с 01/12/2010 по 09/12/2011.
  
:arrow_up: [к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом

1. Знакомство с данными
2. Очистка данных
3. Разведывательный анализ данных (EDA)
4. RFM-сегментация клиентов на основе PCA
5. RFM-сегментация клиентов на основе T-SNE
6. Выводы. Создание модели машинного обучения для будущей классификации клиентов

:arrow_up: [к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
* Проведена очистка и обработка данных
* Проанализирована выручка, количество заказов и география покупателей.  Проведен анализ сезонности продаж.
* Создан новый датасет для анализа клиентов по модели RFM: Recency-Frequency-Monetary Value. Проведено PCA-снижение размерности до двух компонент, проведена кластеризация несколькими методами, выбран оптимальный алгоритм. Проведен анализ отличий в разных кластерах.
* Проведена кластеризация  для линейного снижения размерности методом PCA
* Проведена кластеризация  для линейного снижения размерности методом t-SNE
* Построенf модель классификации клиентов по новым данным.

C результатами можно ознакомиться в [ноутбуке](PROJECT-6._Сегментация_клиентов_онлайн-магазина.ipynb)

:arrow_up: [к оглавлению](README.md#Оглавление)
